## Система прогнозирования продажи отелей

Строится модель прогнозирования отказа от брони клиента.  
В качестве метрики предлагается использовать величину выручки, которая получится после внедрения модели машинного обучения.

Чтобы привлечь клиентов, сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты.  
Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента. 

Чтобы решить эту проблему, вам нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.


#### Используемые библиотеки
pandas matplotlib seaborn scikit-learn

## Общий вывод

На данных об отмене бронирования номеров отеля было проведено исследование возможности введения системы депозитов при бронировании.

1. Данные доступны за 2015—2017 гг.
Пропусков и явных дубликатов в данных не обнаружено. Выявленые и устранены проблемы в виде некорректных значений, лишних для машинного обучения столбцов.

2. Данные исследованы. по результатам отмечено:
* процент отмен бронирования составляет ~37.5%;
* чаще других отменяют заказы на самые дорогие и самые дешевые номера;
* заказы из некоторых стран отменяются в 100% случаев;
* групповые заказы отменяют реже остальных.

3. Рассчитана бизнес-метрика — это прибыль.
Суммарная прибыль по данным за три года составил 139 190 920.
Разработана функция для расчета прибыли по предсказаниям модели.

4. Обучены три модели - решающего дерева, леса деревьев и логистической регрессии.
Каждой из них были подобраны оптимальные гиперпараметры, исходя из которых были оценены качества модели.
Лучшие результаты показала модель случайного леса.
С учетом бюждета на разработку модели машинного обучения в 400 000 была оценена прибыль после введения депозитной системы бронирования. По результатам моделирования прибыль выросла.

5. Исследован портрет ненадежного клиента.
Важнейшим признаком отмены заказа является время между заказом и заездом. Также чаще отменяют заказы дорогих номеров и полного рациона.
Менее склонны к отмене постоянные клиенты (те, кто уже жил в отеле), клиенты со спецзапросами, групповые заказы. Вероятность отмены заказа более 60% у граждан Португалии.
Также высок шанс отмены французами, англичанами, испанцами и немцами.