### Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.


#### Используемые библиотеки
pandas matplotlib seaborn

## Общий вывод

Проведено исследование объявлений о продаже недвижимости в Санкт-Петербурге.

В ходе исследования была проведена проверка данных (устранены пропуски, неверные значения, исключены выбивающиеся и малопредставленные значения).

Числовые данные приведены к целочисленному виду там, где это необходимо (количество комнат, балконов и т. п.).

Обработаны названия населенных пунктов, категоризированы по принадлежности (Санкт-Петербург, область).

Пропуски в высоте потолков заполнены медианным значением, устранены ошибочно введенные данные.

Рассчитаны площади: жилая, кухни и общая; добавлена стоимость 1 кв. м площади. Заведена категория этажа, первый, последний, другой.

В результате работы с данными объем датасета уменьшился всего на 1,5 %.

Построены графики распределения основных параметров недвижимости (площади, комнатность, высота потолков, расстояние от центра города, сроки продажи).

Проанализировано влияние представленных в исходных данных факторов на цену недвижимости и скорость ее продажи.

Определены города с самой высокой и самой низкой стоимостью квадратного метра.

Выявлено, что:

самые популярные квартиры - это студии и однокомнатные;
цена квадратного метра падает с количеством комнат;
быстрее всего продаются малокомнатные квартиры, с ростом числа комнат длительность продажи растет;
на цену влияет площадь, количество комнат и расстояние до центра;
средний срок продажи квартиры - полгода.
Рекомендации при сборе данных:

проверять заполнение всех полей;
проверять значение обще площади по отношению к сумме жилой площади и площади кухни;
проверять все числовые данные на корректность (например, высота потолков);
проверять характеристики дома по адресу (например, этажность, расстояние до центра, аэропорта, парка и водоема).