## Разработка системы предупреждения аварий на каршеринге

Cоздать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения.
Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства.
Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска.
Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.

#### Используемые библиотеки
pandas matplotlib scikit-learn postgresql sqlalchemy

## Общий вывод

Задача: создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения.

Для решения задачи по исходным данных создана выборка для последующего создания модели машинного обучения.

Проведен небольшой исследовательский анализ данных, коллегам поставлены задачи по дополнительному исследованию данных.

Выборка подготовлена для эффективной работы модели: удалены явные дубликаты и неадекватные значения, различными методами заполнены пропуски в данных.

Созданы обучающая и тестовая выборки.

Разработан пайплайн для кодирования и масштабирования данных.

Обучены три модели: логистическая регрессия, случайный лес и CatBoost. Выбрана метрика для оценки качества модели - F1-мера.

Лучший результаты показала модель CatBoost с результатом 0,5952.

При текущих данных точность модели недостаточна для запуска.

Возможно, улучшить прогноз могли бы данные:

* непосредственно о водителе (возраст, пол, стаж, семейное положение etc);
* более подробные данные по автомобилям (бренд, марка, мощность etc);
* взять более широкий временной диапазон (возможно, данных за год недостаточно).

Оценена важность признаков. Наиболее важными оказались тип кузова автомобиля, время (часы) и дистанция от главной дороги.