## Исследование рынка российского кинопроката

Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.  
Провести анализ, насколько  фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителю. 

#### Используемые библиотеки
pandas matplotlib seaborn

## Общий вывод

Проведен анализ рынка российского кинопроката. Входящие данные объединены в один датафрейм на основании номера прокатного удостоверения.

Проведена обработка данных:
* проверены дублированные позиции;

* унифицированы и приведены к единообразному виду:

названия фильмов,
тип фильма,
страны производства,
фамилии режиссеров и продюсеров;
возрастной категории,
рейтинга;
заполнены пропуски:

не указанные персоналии заменены на "неизвестен",
не указанная поддержка заменена на нули,
не указанные рейтинги заменены на медианные по типу фильма,
не указанные жанры заменены на "неизвестен";
финансовые показатели приведены к миллионам руб. для удобства чтения.

Добавлены столбцы с данными о главном режиссере, жанре, суммарной государственной поддержке и ее проценте в бюджете фильма.

По итогам обработки объем данных уменьшился на 12 %.

Проведен исследовательский анализ данных.
Исследована динамика по количеству картин. За рассматриваемый период количество фильмов ежегодно растет, за исключением 2017 г. Также с годами растет и раскрываемость финансовых показателей картин.

В связи с этим прокатные сборы фильмов растут и в последние четыре рассмартиваемых года держаться в районе 45 мрлд руб.

По возратстной категории максималыне сборы у категории 16+ (вероятно, по причине популярных фильмов-франшиз, например, Марвел, Пираты etc.).

По типу фильма целесообразно рассматривать художественные и анимационные фильмы. Остальные категории заметно менее представлены в российском прокате.

Исследованы фильмы, получившее государственную поддержку.
Российский кинематограф не научился окупать себя. Большинство фильмов не окупаются; медианный убыток составляет 40 млн руб.

Лишь в 2017 и 2018 г. суммарные сборы превысили расходы на производство.

Поддержку чаще всего имеют картины с возрастным цензом 6+ и 12+. Документальное кино поддерживается лишь с 2019 г. Категория 16+, вероятно, не имеет большой поддержки из-за присутствия на рынке сильных конкурентов, работающих в этой нише.

Средний рейтинг - 6. Рейтинг не оказывает заметного влияния на сборы и доход картин в прокате.

Уровень поддержки составляет 60-70 % бюджета фильма чаще всего. Наиболее крупно поддерживаемые жанры - комедии и драмы.

Рекомендации
При сборе данных:

унифицировать написание названий фильмов (например название пробел часть), исключить дополнения (разнообразные "по мотивам..." и подобные);

тип фильма давать на выбор из подготовленного списка (выпадающий список или подобное);

унифицировать персоналии (Имя Фамилия либо Инициалы Фамилия);

возрастную категорию ограничить числом;

рейтинг обозначать в общепринятой манере (дробное число с одним знаком после запятой).