## Определение оттока абонентов для телеком-компании

Оператор связи хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Ваша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

#### Используемые библиотеки
pandas numpy matplotlib scikit-learn catboost sqlalchemy re

## Общий вывод

Для решения задачи предсказания оттока абонентов проведены следующие действия.

Из БД выгружены доступные данные.  
Данные проверены на адекватность и полноту, объединены в единый датафрейм.  
Итого получилось 7043 записи. На основе исходных данных сгенерированы новые признаки:
* дительности контракта;
* количества подключенных дополнительных услуг;
* среднего расхода за месяц.

Обработаны пропуски, проведен исследовательский анализ.

Данные подготовлены для подачи моделям машинного обучения - проведено масштабирование и кодирование данных.

Обучены модели случайного леса, CatBoost (с предварительным кодированием и без него) и нейронная сеть.  
Моделям подобраны гиперпараметры для наилучшего результата.

По итогам обучения лучше всех показала себя модель CatBoost без предварительной обработки.

Модель проверена на тестовых данных, сравнена с константной моделью.
Показатель по метрике ROC-AUC на тестовой выборке равен 0.85744, что достаточно для требований заказчика.  
Проведен анализ входных признаков. Наиболее важными оказались:
* тип контракта;
* длительность контракта (сгенерированный признак);
* тип подключения к интернету;
* все признаки, связанные с деньгами.


Рекомендации для улучшения качества предсказаний:
* добавить данные с детализацией по абонентам (расход трафика, частота использования допуслуг etc.);
* добавить информацию по тарифам (к примеру, цены на допуслуги, условия подключения etc.);
* предоставить данные за более широкий период.